tout va bien, je crois qu'on est en direct
bonjour à tous et bienvenue dans l'équipe com
podcast 4.2
c'est une journée passionnante car nous sommes
testant de nouvelles technologies
et merci à tous nos participants
Nous espérons que cela fonctionnera pour vous tous.
écoute et présent
allons voir les diapositives bienvenue à
l'équipe teamcomp teamcom est une expérience en
communication d'équipe en ligne
et apprentissage lié à l’inférence active
vous pouvez nous trouver sur Twitter à notre
l'inférenceactivehandle
Vous pouvez nous contacter par e-mail à activeinference
gmail.com
Trouvez-nous sur notre équipe basée sur la clé publique ou
Regardez-nous sur Youtube
Ceci est une diffusion enregistrée et archivée en direct.
Diffusion
Veuillez nous fournir vos commentaires afin que...
nous pouvons améliorer notre travail
toutes horizons et perspectives sont
Bienvenue ici, nous accueillons.
Toutes les questions qui peuvent aider les gens
comprendre Active Inference
et en ce qui concerne les bases du protocole vidéo
Veuillez couper le son si c’est bruyant chez vous.
Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
N'hésitez pas à utiliser l'option de levée de la main
dans Jitsi pour que nous puissions
assurez-vous de nous contacter, nous sommes ici dans
suivi de la diffusion Active Inference 4.2
sur 4.1
Dans 4.1, nous avons discuté des possibilités culturelles.
construire des mondes locaux à travers le partage
l'intentionnalité et les régimes d'attention
un article de 2016 par ramstead et al.
Aujourd’hui, nous allons faire un point et
échauffement
et la dernière fois nous avions une discussion sur
daniel
Nous pouvons maintenant voir la tranche.
oui d'accord bon point je vois les diapositives
sur la diffusion en direct
mais euh ils ne sont pas partagés dans le
jitsi
donc ce que je vais faire et nous...
je le fais en direct, je vais poster le
Lien de diffusion en direct et si vous le souhaitez
pourrait avoir la diffusion en direct
silencieux en arrière-plan et simplement voir
Qu'est-ce qu'il y a dans les diapositives parce que ça ne fera que...
s'améliore rapidement
il faut continuer comme ça
première partie et
le lien sera rêve
Écrivez-le dans le chat Jitsi si vous pouviez
donnez-moi
Un instant, que diriez-vous de quelque chose sur Active ?
inférence et multitâche
c'est ce que je veux savoir à propos de
La dernière fois, nous avons eu une discussion formidable.
du papier
Nous avons examiné l'abstract et les affirmations.
et les buts du travail
et nous avons également examiné tous les chiffres
dans un détail assez précis
Cette fois, nous allons approfondir davantage
discussion qui a été séparée en
quelques sujets différents que
aucun des conversions n’a été
préparé à l'avance pour que ce soit
amusant et improvisé, commençons donc
avec l'enregistrement
et peuvent présenter des exercices de réchauffement
eux-mêmes et leur position s’ils le
aimer
La première question est : qu'est-ce qu'un local ?
le monde dans lequel vous vivez
Quelles sont vos réflexions sur les mondes locaux ?
c’est une bonne question euh
je veux dire je je vous savez je suppose que cela dit
Quelque chose à propos de la façon dont
Nous vivons, enfin, vous savez, je vis.
Montréal
et mon monde local euh je vis autour du
mcgill
c’est donc très étudiant un secteur tel que ça
je suppose que je vis dans un monde où
les gens partagent des valeurs progressistes et je
aussi le sentiment qu'il y a
Quelque chose comme
une faille que tu connais où où
plusieurs de nous partageons le même
localisation mais ne le faites pas
il faut vivre dans le même monde
par soi même dans le même sens de
les choses n’offrent pas les mêmes sortes
des choses
ils le font, tu sais, pour
pour d'autres personnes vivant dans une autre comme ça
étaient dans le monde
oui, c'est ça, la première chose qui me est venue à l'esprit
Était-ce local ?
peut être géospatiale ou peut être
informatif
Un lien informatif à seulement un pas.
Discuter par vidéo, c'est un appel loin
et ce que nous expérimentons à grande échelle
Est-ce que cette tension entre nous ?
mondes informatifs locaux et les nôtres
les aspects spatiaux et
peut entraîner une discordance
Avez-vous d'autres réflexions sur cette partie ?
c’est cool peut-être euh
dans cette phase locale, peut-être que...
basé sur les communications qui se produisent
Souvent avec toi
Si même dans un environnement mondial, mais.
si vous communiquez chaque jour avec
quelqu'un
ton propre monde local
quelle est la deuxième question intéressante et ce qui donne un sens
aux mondes locaux afin que cela puisse peut-être
Une pensée tirée du papier
que proposaient pour donner un sens à
mondes locaux ou juste
Expérimentalement, qu'est-ce qui donne ?
signifiez à votre monde local
oui stephen bien je pense que c'est là
géographique
l'imprégnation physique de ce monde
Alors, comment faire quand je pense à...
Je pense plutôt que le monde
très en termes de physique
L'espace
faire partie de cet ensemble entier
mais alors comme vous dites que...
Les choses apparaissent
alors commence à devenir peut-être plus
résumé ou plus
déduit à travers d'autres personnes
oui et d'un point de vue de processus
On le fera.
on va y voir ça plus tard, ce sont les boucles de rétroaction
ce qui se passe en nous et entre nous
diverses personnes qui fournissent
signification sémiotique Sasha
oui, pour une raison quelconque, je viens de penser à...
cette phrase comme théorie de l'espace
donne l'impression de s'en tenir à la théorie de l'esprit
il faut que l'on se rende compte que dans ce genre de
un environnement d'information local mais
Peut-être pas
géographiquement localisé que les personnes qui
Vous communiquez
avec vous, vous voudrez peut-être savoir où
ils le sont
communiquant depuis et que um
pourrait être utile dans votre communication
ou pas parce que euh
parce que nous sommes tous ici sur ce
diffusion en direct nous n’avons pas vraiment besoin de connaître
l'emplacement exact de chacun des
les participants
mais si je le savais, cela pourrait ajouter quelque chose
À notre communication
la narration que nous construisons
pour savoir où nous pouvons tous nous connecter
provenant de
et ensuite pour faire suite à la réflexion
à travers d'autres esprits
C’est comme réfléchir à travers les autres.
Il s’agit de se mettre à l’œuvre.
Mettre les autres à la place pour comprendre
d'où ils viennent
ce sont des métaphores incarnées et spatiales
nous utilisons
Est-ce que vous comprenez ça, est-ce que vous pouvez ?
Esquisser l'idée
ces sont des moyens tactiles de parler de
des concepts abstraits comme des idées
et vous mettez littéralement vous-même
Mettez-vous à la place de quelqu’un si vous voulez.
Quelle est l'accessibilité de la salle ?
Je vais être pour quelqu’un qui arrive.
venant d'un autre endroit
et voici les choses importantes à
considérez
et nous y reviendrons, je pense quand nous le ferons
parlez de l'espace troisième qui existe
dans les interactions sociales
en termes du... papier culturel
les affordances
proposition qu'il y a quelque chose comme ça
qu'est-ce qui est en jeu là ?
comme une dialectique
entre les possibilités et les attentes
Bien, alors
qu'est-ce qui finit par façonner
les mondes que nous habitons
qui nous conceptualisons dans
Les termes d'affordance
vraiment, est-ce que c'est partagé ?
les attentes que nous avons, vous savez.
avec d'autres personnes de notre communauté
et par des attentes partagées, je veux dire
quelque chose de très vaste
pour englober les croyances que nous
on a
le monde partagé mais aussi les normes
ça doit être
en structurons un peu notre appréciation et
l'interaction avec
le monde ainsi que les pratiques que
pourrait être en cours
et crucialement le physique partagé
l'environnement
ce que nous avons en commun que dans dans le
Le cas des humains
vient coder des informations à propos de
la manière dont nous vivons
donc vous savez pensez à l'effet que
Dans la plupart des villes
Les rues se croisent aux angles droits ou vous…
savoir ce que
L'utilisation de la signalisation circulaire dans les feux de circulation.
coordonner nos schémas de...
le mouvement dans une ville
je pense que ce qui est en jeu, c’est vraiment le
cette dialectique
oui l'architecture des colonies de fourmis est en place
donner leur feedback avec leur comportement
et ils sont exactement mis à jour et
généré par la très
même processus qui est une belle construction
la cognition distribuée
différents contextes vont avoir
différents termes euh répétition finale
question
Qu'est-ce que tu essaies d'attraper ?
J'ai hâte d'en parler.
prends cela plus tard
dans cette discussion mais ce qui est juste
quelque chose que vous essayez d’obtenir
prise de contrôle je pensais juste que ce serait amusant
question aléatoire
Une chose dont nous parlions juste
just avant que nous ne commencions à
prends tes distances
sur certains de ces formalismes et
comprendre quels formalismes
dans le principe d'énergie libre et dans
l'inférence active est
qui sont ceux qui sont
nécessaires ou suffisantes l'une à l'autre
Et quelle est la meilleure façon de se lancer ?
et en apprendre davantage à leur sujet
à partir de différentes perspectives
je comptais dire exactement cela, je étais
Je vais parler du groupe de lecture
et les progrès que nous y réalisons
eh ouais qu'est-ce qui t'a intéressé ?
ce que vous avez aimé de cela
Eh bien, je veux dire, je ne m’attendais pas à ça.
devient vraiment
la riche discussion et l'échange
la communauté qu’elle est devenue, euh
je veux dire euh oui, nous sommes vraiment en train de
les poings comme un groupe avec
avec essentiellement tout le calcul et
physique
ça rentre dedans comme vraiment euh
se familiariser avec tout ce qui bouge
Les pièces et tous les ingrédients qu’il en était.
vraiment
une expérience positive, c’est ce que nous sommes.
je suppose que j'essaie aussi d'apprendre
que cette guitare un peu plus ça fait une autre
Je suis en train de venir littéralement
attraper avec mais ce sont les deux principaux
Les choses que je dirais gentiment et Stephen, tu fais quoi ?
Levez la main
oui, j'aime bien comme vous étiez...
discutant de cette idée de mettre
toi ou tu t'immisces dans les affaires de quelqu’un d'autre
Chaussures
je essaie juste de me mettre
essaie de comprendre pour me mettre là-dedans
quelqu’un des chaussures de quelqu’un d’autre en termes de
comprendre ce dont je parle
cette chose et ensuite
Je pense que toute l'idée de comme suis-je
essayer de comprendre
une discussion de ce type avec quelqu'un d'autre
où ils se trouvent
en relation avec moi ou est-ce que c'est réellement moi
se mettre à leur place
dans un lieu ou dans un domaine de pratique
ou dans une certaine position par rapport à
certain concepts, je crois donc
Quelque chose d'un genre concernant
en essayons de comprendre ce que
cela signifie
au niveau méta comme tu sais parce que
et comment nous passons d'un à l'autre parce que nous
j'ai tendance à trouver que beaucoup de
et les choses comme l'anthropologie et ainsi de suite
il a tendance à avoir
métaphores particulières que nous finissons tous
il faut suivre
du or whoever et que c’est
surtout vrai dans les arts
c’est comme si on perdait et à
perdre et
Perdez et puis tout devient ça.
métaphores
alors comment on saute d'un endroit à l'autre
de ceux-ci
différents types de chaussures que les gens sont
dans
Je pense que c’est vraiment intéressant, oui.
être précis
avec des généralisations étant tangibles avec
l’abstraction
ce sont des tensions avec lesquelles nous travaillons et
Également une pensée sur les mondes locaux et
s'approprier les choses
une fois qu'il y a prise sur l'objet il
devient partie de vous
une cognition étendue si vous avez la notion
sur le marteau on peut frapper la quille mais
Si vous ne maîtrisez pas le marteau.
Ce n’est pas une partie de votre
Les possibilités pour y arriver avec ça
claude tonnerre ou si tu es dans quelqu’un d'autre
Chaussures
le monde local devient un peu le pied
chaussette
Le conteneur et le monde local est ce
donne un sens à cela
l'accouplement entre le pied et la chaussure
Entre la main et le marteau
et ainsi dans juste d'une manière spatiale, mais
Peut-être aussi d'une manière abstraite
le monde local se rattache à
l'idée d'affordance et sur cela le contrôle
une idée sacha
sacha a muté euh oui juste pour ajouter un
petit euh vous savez niveau métallique
comment on cela, euh, la façon dont nous
communiquons bien, ça.
doit capturer le contenu de ce que nous sommes
essayer de communiquer
et puis, d'une manière qui ait du sens également
à
le destinataire mais c'est juste...
surtout amusant
sur ce genre de discussion audio
Style que oui
Nous essayons de communiquer entre nous.
autrement mais d’une manière qui va
sois
compréhensible pour un public futur
et ainsi je pense qu’il y a quelques différentes
Niveaux de modulation
Notre style de communication et
ces types d'affordances que nous avons
transition parfaite vers notre premier bac.
des questions qui est
rétroaction et leviers, par exemple sur celui-là
Cette diapositive contient une photo d'un termite.
L'oiseau fait son nid
Il y a aussi une image de un cerveau
ordinateur
Les images et une citation du «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
le papier qu'il contient
cette représentation multi-niveaux de la
modèle génératif
comme nous le démontrerons ci-dessous s'étend à
matériau concret
milieux ou concepteur" d'humain design
les environnements dans lesquels les humains opèrent
certains modèles génératifs dans cette large
Le sens implique du contenu sémantique et
Les autres ne font pas.
ils impliquent quelque chose de plus minimal que
conditions de satisfaction
c'est-à-dire une covariation fiable
ma question qui est assez vaste était
Que signifie Active Inference ?
dites-nous sur la niche construction dans le
sentiment ou au sens culturel
Il y en a beaucoup à dire là-dessus et là-bas.
Il y eut de nombreux articles ultérieurs.
euh bien, je veux dire si je pouvais juste euh faire
quelques remarques euh
pour commencer, euh...
axel constant and yellow brinaberg i
Quels sont les deux ?
les premières personnes à vraiment commencer à travailler sur
la dimension de la construction du nième
de l’inférence active vers 2017 environ
et tout ce travail repose sur le fait
quand nous parlons de
l’inférence active nous parlons d’une
une histoire symétrique
dans une certaine mesure, l'inférence active
c'est une histoire sur la façon dont
des organismes au cours de
vous savez, le développement et euh...
et apprentissage et par la perception et
Les processus comme l'évolution
deviennent plus semblables à leur niche écologique
qu'est-ce que cela ?
Cela signifie techniquement que leurs statistiques
la structure tend à récapituler
ainsi, la structure de...
l'environnement
euh dans lequel euh vous savez le…
les organismes qui nous intéressent
il existe donc par exemple euh
vous pouvez en apprendre beaucoup sur moi
l'environnement en regardant mon
le corps physique correct
donc le fait que je porte un manteau d’hiver
Il vous dit que l’été est fini au Canada
par exemple, il y a ce genre de
relations prédictives entre l'état
de mon phénotype
et l'état attendu de la
un environnement pour se réunir davantage
donc l'autre face de l'inférence active
ça met souvent l'accent sur l'aspect actif
donc vous savez plutôt que de me faire
les croyances plus comme l'environnement que je peux
Créez votre environnement pour qu'il corresponde à vos convictions.
ou
s'est conformé à mes données préférées
distributions
ce qui avait été négligé avant 2017 est que
du point de vue de l'organisme
et l'environnement, l'histoire est symétrique
alors quand nous créons l’environnement
plus comme nos données préférées
distributions
en utilisant l'inférence active, nous sommes effectivement
modifiant la structure de l'environnement de la
l'environnement
pour le rendre plus comme le nôtre
structurer ou le rendre comme ça
la la comme la structure de la
les préférences que nous encodons
euh, et donc je pense que beaucoup de
beaucoup du travail le plus intéressant réalisé
sur la culture
récemment dans l'active inference
La tradition tire
sur ce, cette affaire de construction de niches...
donc vous savez à un moment donné l'idée est
Vous n’avez que autant de couches de cortex.
et le cortex cortex est métaboliquement
Cher
où allez-vous optimiser ?
vous savez après comme à la sixième couche
ou quoi que ce soit de plus et plus méta
de plus en plus centralisé euh
la représentation, une façon de faire est
juste dans l'environnement
il y a un certain sens dans lequel
J'aime beaucoup coordonner.
parmi parmi avec des spécificités vous savez
comme euh
ou avec un membre de l'équipe ou autre chose
un peu comme
construire un créneau chez une autre personne
on pourrait dire que...
vous savez, télécharger auprès d'une autre personne
les ensembles de prior qui optimeront
vous permettent de vous interagir ensemble euh quoi
se rapporte à certains des effets les plus importants
ce dont nous discutions la semaine dernière
donc, je veux dire, en fin de compte, l'image que...
un peu dessiner
pour l'inférence active à plusieurs échelles, c'est que
Vous avez deux piles.
essentiellement, vous avez un genre de
empilement vertical et empilement horizontal
par empilement vertical, je veux dire que tous les
les systèmes que nous envisageons
systèmes imbriqués de systèmes de systèmes
Bien, alors
Eh, vous savez, nos corps sont faits de...
organismes constitués de cellules et ainsi de suite
un ou vous savez, euh, le plus large de...
communauté socio-économique dans le nord
L’Amérique est composée comme vous savez.
plus des groupes régionaux comme les États-Unis, le Canada
Mexique
ce qui est en fait composé de vous savez donc
Vous avez des types de structures imbriquées
des structures se mettent en place et
le yeah l'active inference
une histoire peut alors être utilisée pour
je pense que cela rend sens quant à
Nous structurons l'environnement particulièrement.
Les humains, c'est...
surtout dans le cas des humains que nous
structurer l'environnement afin de
favoriser
des schémas d'adaptation du comportement de groupe
Avez-vous d'autres réflexions à ce sujet et je peux en ajouter ?
aussi
bon et levez la main si c'est le cas une partie
ce que je trouvais vraiment intéressant
maxwell était cette idée d'une profonde
symétrie
surtout lorsqu’il y a deux interactions
les composants du système ont très
différentes affordances
alors je pensais à l'hiver juste comme
tu as soulevé
Nous ne récapituleons pas l’ neige ou
Les hivers froids, peu importe comment nous arrivons à...
incarner
ces régularités dans la journée et dans les
l'année
avec notre première thermorégulation comme
un organisme et puis
avec notre comportement et avec nos extensions.
la phénotype avec nos bâtiments et avec
nos climatiseurs
et nous le faisons d'une manière très profonde
incarner ces régularités
et puis les climatiseurs changent de
le climat dans certains
Il se peut un peu, il se peut beaucoup, il se peut.
c’est dans une bonne direction peut-être que c’est dans un
direction erronée
mais il y a une conséquence de cela
venant incarner les régularités
et surtout quand les systèmes sont très
différent peut-être quand vous faites un
réponse et question ça semble symétrique
au niveau syntaxique et cela-là
symétrie profonde au niveau des prises de parole
et ensuite avec d'autres systèmes où les
où l'échange de paroles semble très
différent
C’est toujours quelque chose de symétrique mais ».
Ce n’est pas tout à fait
symétrique au premier coup d'œil, bien sûr
donc l'idée était que j'essayais...
à
Développez un peu plus tôt avec ceci.
La pile verticale et horizontale est
il touche précisément à ce que c'est
pas seulement cela
les organismes sont empilés de cette sorte de
inférence verticale
les manières dont vous avez aussi cela d'un genre
une relation horizontale entre un
organisme
un agent et son créneau qui se révèlent
il faut aussi les empiler de cette manière
donc ce ne sont pas seulement mes cellules qui...
Les organes qui composent les organismes
ce qui constitue mon corps par exemple c’est
que mon corps est un creux pour ou
pour mes organes et mes organes sont une niche
pour mes cellules
et donc quand nous parlons de niches
Construction, c’est très comme Sasha l’était.
décrivant quelques moments il y a quelques instants.
nous pensons
à travers l'environnement que
populée par d’autres que nous pensons
à travers d'autres mondes
euh par ailleurs j'ai remarqué que mon appareil
c'est très nous, ce n'est pas si vous pouvez
recharger un un pensée je vais y faire
sur les
l'importance de l'organisme à partir de
philosophie
de la biologie ou de la sélection naturelle
la perspective est
il a été constaté que l'organisme ou plus
spécifiquement à certains
les gènes de l'organisme sont les seuls
Ce qui parvient à travers le travail de Weissman
la seule chose à le faire
vers la prochaine génération est le
L'information qui encode l'organisme
en un sens et cela dit, ok bien
l'organisme est l’unité d’analyse et
Les choses qui nous abaissent
sous-groupes oui les cellules bêta dans la en
le pancréas ont un rôle spécifique qui
entouré d'autres types de cellules et
oui l'œuf est soutenu par d'autres
types de cellules mais
toujours l'organisme est l'unité de
sélection et cela donne
il y a certaines raisons de penser que
que cela
est le par défaut et que tout ce qui est plus grand
Un organisme est un comportement collectif plus que...
tout ce qui est plus petit que l'organisme est
physiologie moléculaire ou autre chose
champ
mais certaines des implications de prendre
cette proposition à plusieurs échelles
sérieusement, on est encore là avec ça ?
la richesse du comportement collectif
des interactions latérales au sein d'un niveau
ainsi que l'hiérarchique
l'imbrication et cette combinaison de
couches hiérarchiques
avec des interactions latérales, cela s'appelle
Diverses appellations incluant une hétéroarchique
système issu de la littérature sur les insectes sociaux
et
lorsque nous commençons à penser aux choses comme
l'ensemble du génome comme le génome
encodage d'un trajet de développement
en relation avec un environnement et
le microbiote
des choses intéressantes et cela mène à
Quelle est l'unité de sélection ?
Est-ce l'organisme est-ce le groupe familial ?
Est-ce le groupe familial et l'étendu ?
phénotype et
une des manières de retarder au moins
la question
tandis que approfondir notre compréhension est par
just observing" → simplement observer
et en modélisant de la manière la plus intégrative
un cadre que nous pouvons imaginer
et puis beaucoup de ces autres choses tombent
découvrir de nombreuses relations entre
Les niveaux supérieurs apparaissent et disparaissent mais...
il y a une relation
entre un niveau supérieur et un niveau inférieur
spatialement
ou latéralement ne signifie pas qu'un niveau
ou alors c'est celui où les choses sont
en train de le faire réellement, c'est en fait
se déroule à tous les niveaux
d’accord, oui, je pense qu’il y a
Il y a une perspective qui est en cours...
a ouvert ici cela qui nous permet vraiment de
dépassez-vous
vous connaissez ce genre de simplification et
modèles empiriquement inadéquats comme homo
Économicus
j'aime cette idée que ce sont les êtres humains
ils font vraiment au final
optimisent leur espérance attendue individuelle
utilité
lorsqu’ils effectuent des tâches, je veux dire
il
il s’avère que les humains agissent d'une manière
C’est.
événements sociaux profonds une équité
psychologie
pas un équilibre de Nash euh comme ça
un travail intéressant en comparaison
éthologie qui met
des singes contre des humains dans un
une variété de
les tâches économiques telles que le jeu de l'ultimatum
et en fait, il s'avère que les humains juste
N’opérez pas
selon les principes de la physique classique
l'économie euh
Nous n’analysons pas les équilibres de Nash.
il s’avère que l'économie classique est
effectivement plutôt bon à prédire les
le comportement des chimpanzés
et donc euh il est probablement le cas que
les humains sont en particulier soumis à
Les formes de la société
et des sélections culturelles comme des formes de
aimer
allons, utilisons le mot que vous connaissez, c'est-à-dire
sélection de groupe appropriée
et vous savez que cela aurait pu être effrayant
et difficile à expliquer il y a un moment de cela
avec le formalisme du manteau de Markov imbriqué
Je pense que nous atteignons enfin un certain point.
où nous pouvons parler
à propos du choix de groupe d'une manière qui est
pas seulement glissants
et d'une manière qui ne réduit pas
tout est sélectionné
comme vous dites, Dan, à la suite des gènes
Oui
deux trois remarques rapides à ce sujet d'abord
l'homo économique
ça nous débase deux fois, ça dit que tu...
Le comportement est fondamentalement économique.
Un coup et deux, vous n’êtes même pas ça.
tu fais des erreurs ou tu as
ces
biais cognitifs qui vous font prendre
investissements positifs faux ou faux
Négatif
Au lieu, nous pourrions simplement reculer d'un pas.
et observer
comment nous percevons les interactions entre les gens
dans le contexte phylogénétique comme si vous étiez
décrire
et peut-être que c'est ainsi que nous sommes, voilà
nous sommes
bienveillant et ce n’est pas une erreur
Correction d'une erreur de correction.
on a déboussolé, c’est en fait qu’on peut
Entre au cœur de notre richesse comme.
des êtres sociaux plutôt que de penser à
la sociabilité comme récupération
après avoir déjà payé, vous savez
Tout le monde euh et aussi.
la question concernant le groupe et les liens de parenté
sélection et toutes ces différentes
les débats sur les niveaux de sélection en premier lieu dans
le
au cours des dernières années grâce au travail de
L'éther et les autres
il a été décrit que certains de ces
équations mathématiques
sont en fait formellement identiques si
Il y a une isomorphie et c’est comme si vous étiez…
peuvent
modélise-le de différentes manières mais tu vas
atteindre certaines des mêmes conséquences
et nous pouvons réfléchir aux
Les affordances d'une cellule unique
Les bactéries, disons maintenant, une cellule unique.
le créneau bactérien
Peut également impliquer des métabolites provenant de con
spécificités et interactions sociales comme
quorum sensing" → quorum sensing
ah, c’est un exemple où…
le réplicateur est toujours la seule bactérie
cependant il y a des comportements collectifs comme
quorum sensing et ensuite
Les principales transitions évolutives
l'individualité
alors comme le procaryote plus une autre euh
Quelque chose pour faire un eucaryote, des eucaryotes.
se réunir pour créer des organismes multicellulaires
Les organismes et
les insectes multicellulaires devenant les
Organismes eusociaux
Ce n’est pas basé sur, vous savez, du formica.
L'économique, ce ne sont pas les fourmis qui font...
compromis économique
C’est quand leurs afférences changent.
dans le contexte d'un créneau
vous finissez par voir une évolution
la trajectoire que
Les faveurs obligent à la coopération à cet égard.
l'échelle
et précisément précisément cela contourne un
Il y en a beaucoup
Comment me sentirais-je si j'étais une tante qui ?
Je n'ai pas eu le temps de reproduire
poser des questions qui sont vraiment euh
écurillements
par rapport à ce qui se passe, oui et
Tu sais, je pense euh...
ça cause beaucoup de dégâts si nous le sommes
être honnête à ce sujet, vous savez, le…
ces modèles économiques ne sont pas seulement
défectueux
théoriquement et empiriquement inadéquat
Ils sont aussi
stimuler les investissements et vous savez le
l'état actuel de l'économie, selon moi
qui est, vous savez, malgré ce que vous pourriez
Écouter des propagandes comme si ce n'était pas si...
génial, justement, je veux dire
c’est euh c’est c’est c’est je pense en partie ça
à faire concernant
une manière imparfaite de comprendre
vous savez
le comportement économique humain ce que nous sommes réellement
Il faut favoriser un mouvement.
vers comme vous savez
économies basées sur la valeur ou l'affordance, oui
au lieu de savoir comment donner à tout le monde
assez
u.s coin pour qu'ils puissent acheter de la nourriture
une autre façon de le dire
Comment pourrions-nous réduire l’incertitude des gens ?
À propos de leur prochain repas
et parfois, cela peut ressembler à ceci
il semble parfois comme ça
mais si nous étions concentrés sur la réduction
surprise physiologique
plutôt que comme un proxy essayant de
augmenter une certaine valeur sur un tableur
pensent que les gens penseraient alors
obtient simplement les aliments, c'est un…
intéressant
L'idée si nous pivotions de là
récompenses basées sur des cadrages politiques ou
problèmes économiques à
Problèmes liés à l’incertitude parce que c’est
souvent ce que l'on entend dire des gens
Besoin d'aide, c'est pas savoir où chercher.
où ils vont passer la nuit ensuite,
obtenir leur repas de
Je n’ai pas assez pour manger.
Je ne sais pas d’où vient le repas.
c’est effectivement intéressant que
la question de l'incertitude même dans ce cas
oh oui bien sûr voici notre prochaine diapositive
une autre citation du papier est nous
hypothéser
que les mécanismes centraux par lesquels
Les affordances culturelles sont acquises.
surtout dans un contexte conventionnel
impliquant des possibilités
il consiste à faire des boucles avec nos retours
les relations entre l'intentionalité partagée
et une attention partagée dans cette lumière
peuvent considérer les normes et conventions sociales comme
dispositifs pour réduire l'incertitude mutuelle
c'est constamment avec une énergie libre
cadre comme dispositifs minimisant l'entropie
Il faut savoir ce qu'il y a dans les esprits de
d'autres comme
Que l'on verrait et comment l'on ferait
interpréter l’action d’autrui de manière générale
dans le contexte
afin de réaliser une inférence réussie
les deux explicites
contenu impliquant ou sous-entendu
inférences corrélatives sur les autres
les agents dans chaque situation de simulation
désolé, la question ici était
comment les récits réduisent-ils l'incertitude comment
la conversation
C’est une excellente question, euh, je veux dire vous…
savoir
vous avez tous fait notre papier sur les récits un
il y a quelques semaines, je suis sûr que vous en avez déjà
éléments pour y répondre déjà mais je
cela signifie
l'idée fondamentale que je pense euh est la
et aussi, je ne veux pas trop empiéter non plus
Il y a beaucoup de place si d'autres personnes ont.
dites-moi des choses plus intéressantes s'il vous plaît euh
Bien sûr, par tous les moyens.
Vous savez, on y entre mais je pense que vous savez.
Les récits font cela dans
deux principales manières euh suivant les deux principales
les sens du récit que nous avons définis
Bien, alors
par un récit que vous pourriez comprendre
une sorte de schéma cognitif interne
donc comme quand on dit dire à...
L'histoire de ta vie ou quelque chose comme ça
et comme d'après cela, quoi
Les récits nous permettent de.
pour un genre de roman nouveau
une représentation un peu utile de re-représentation
événements vécus que vous avez déjà
a subi, c’est une façon de genre
Présentation d'une nouvelle structure et de nouvelles significations.
dans le flux des événements que cela
Il est arrivé quelque chose à toi
mais par récit, vous pourriez aussi entendre un
partagé
une histoire littéralement un artefact culturel
est produit par une narration
Pratique
et euh vous savez, d'un créneau
du point de vue de la construction
ce sont des éléments communs partagés
l'environnement
que nous interagissons avec et efficacement...
intérioriser la structure de telle sorte que
nous sommes alors capables de euh vous savez
réployer les idées
concepts valeurs et ainsi de suite
présenter
dans la structure de cette narration
structurer notre vie sociale
Si je résume, je pense que ce sont
les deux principales fonctions
oui et merci à tous les membres de l'équipe com
Levez la main si vous souhaitez intégrer.
le papier, l'idée de celui-ci
la narration comme si elle était presque incarnée
nos a priori évolutifs me rappellent
l’odyssée de l’héroïque
et la structure narrative de la
le voyage de l'héro est-ce que ce n’est pas
le héros attache et dénoue ses chaussures
C’est l’histoire d’un arc narratif qui part de…
à z et cela fait beaucoup de choses
comprime le passé
afin d'obtenir une représentation condensée de cela
Il n’est pas nécessaire de se souvenir.
chaque détail du passé
plutôt que
rappelez-vous les sections pertinentes par rapport à l'action
le passé
comme l'oiseau m'a dit quelque chose d'intéressant
Il n’est pas nécessaire de se souvenir du nombre.
Des plumes étaient sur l'oiseau.
il suffit de savoir que dans une certaine
espace et temps vous avez eu une interaction
où l'oiseau vous a dit de descendre
chemin pas celui-là et ensuite le symbolisme
les mots sont des symboles aussi et ainsi
Nous y reviendrons aussi bien.
et ainsi les récits sont comme des chemins de
symboles que des chaînes de mots
des motifs ou des schémas évocateurs, voire suggestifs
oui Stephen
oui et cela change probablement aussi un
un bit en termes de la façon dont les cultures autochtones
travailler avec l'histoire et la légende
et l'animisme et
les inconnues de l'environnement qu'ils
nous ajustions à
et la façon dont nous avons codifié
nos récits de ce genre de grands
narration qui
plutôt que cela porte sur la terre
quelle culture autochtone tend à être
À propos du territoire.
et des qualités intemporelles qui sont
L'enveloppement
tu comprends ce genre de chose, tu sais
mentionné de l'époque comme un
l’entité dans une ligne temporelle
où nous avons un sentiment de soi dans le
une ligne temporelle qui est en fait
une sorte de manière plus moderne de penser
À propos de choses comme ça
nous avons en quelque sorte conçu un
compréhension de notre rôle dans le «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
le monde
parce que notre niche a évolué de la manière.
que cela
tu sais que tu parlais de...
Nous avons construit
Notre propre façon de comprendre ce que
Notre sorte de monde humain est et s'attint à
que cela
nous redéfinissons maintenant un peu plus les choses
la manière
nous voyons notre histoire et la façon dont nous la voyons
Les récits car les récits sont ainsi.
des profondeurs temporelles plus vastes qui peuvent
Étirez-vous.
et puis les histoires sont devenues un peu
commercialisé alors que chez les populations autochtones
La culture
et l'histoire et la terre et nous
sont beaucoup plus comme dans le présent
dans ce genre de cycle déroulé
que cela
La nature fournit plutôt que de dire ce qu’elle doit.
nos calendriers
nos montres fournissent oui deux
Les réflexions à ce sujet sont la distinction.
Entre Kronos et Kairos
le chronomètre est l'horloge qui est
tic tac tic tac tic tac
Ce sont les régularités et la décimale.
le système et le kairos signifient la justesse du moment
et ainsi cela se rapporte à l'heure du dîner contre
À 18h, ce sont des choses très différentes.
une heure exacte indépendante de...
l'expérience incarnée
et l'autre est en fait le
une expérience indépendante du temps chronologique
c’est donc important et aussi juste
pour souligner l'aspect pragmatique
d'adopter une approche orientée vers l'action ou
l'approche de l'inférence active
pensées sur notre vie moderne
en tant qu'équipe, nous trouvons souvent cela utile
lors du début et de la fin d'une réunion
comme des appositions
sur le point de réaliser une revue narrative presque
réaffirmer syntaxiquement voici qui est
ici
Voici ce que nous comptons en retirer.
inférence active ou
Voici les objectifs de la réunion dans
précédent
des frameworks comme Getting Things Done
techniquement un cadre orienté vers l'action
mais pas dans le sens incarné et inactif
c’est un peu dans la productivité
cadre de l'homme économique et vous obtenez alors
évolution convergente
parfois des recommandations comme
créez une liste de tâches ou
rappeler les objectifs au début de
la réunion mais plutôt que de penser
À propos de ces
comme de simples tâches à accomplir
cela nous aide effectivement
réaligner à une échelle de plus en plus fine
avec le travail à accomplir et
C'est une pile complète.
l'alignement au niveau syntaxique
les détails et les aspects les plus précis du travail
ça doit être fait
jusqu'à la narration, où en sommes-nous ?
cet instant et ce que font les alphas
projet lié à cela provenant de
l'ingénierie des systèmes
Un cadre du plus haut niveau à l'ensemble
Niveau qui est
Que notre groupe fait, que faire ?
Active Inference Institute" fait quoi, quels problèmes nous posons-nous ?
essaie de résoudre
et ces abris de sol ou de maison de chat
Questions de niveau en fonction de la façon dont vous
Réfléchissez-y
sont fondamentaux et nous y revenons également
répondre à ces questions sur ce que nous
Le but est
et c’est la quête de sens de l’homme
C’est toute la tâche.
et cela ne se termine pas vraiment par là
encadrer le problème pas seulement comme un ensemble
en ajoutant des tâches à la pile et
alors terminer ceux-là
on peut y penser comme un processus continu
Le processus de réalignement
des détails de nos états sensoriels à
notre désir souhaité
les régularités que nous voulons observer dans
le monde
Avez-vous d'autres réflexions sur cette diapositive ?
super, allons-y, nous allons avoir un
peu
questions sur les possibilités incarnées, voici
un extrait du papier
Les sciences du sport fournissent une illustration.
de cette tendance vers une prise optimale
Études de l'interaction dynamique entre
la posture et la position d’un boxeur
et les possibilités d'action disponibles
à eux en fonction de la posture et
position
ont montré que les sacs de frappe offrent
différents types de coups portés aux boxeurs comme
une fonction de la distance entre
boxeur et sac de frappe les boxeurs ont tendance à
déplacer leur corps vers un
la distance optimale du sac de frappe
spécifiquement l'un qui offre la
la plus grande variété
pas les plus puissants, pas du tout
le plus gratifiant
Il n'était pas le plus inattendu des autres
une personne dans une théorie de l'esprit mais en réalité
la plus grande variété d'un corps incarné
la perspective de l'acteur
Ceci est un cas de progression vers l'optimal.
l'emprise de
il est au-delà de l'appréhension nous sommes
discutant de la posture
lorsque nous observons une peinture, nous bougeons aussi
nos corps et nos regards d'une manière que
maximise notre prise sur la scène ou
les observations effectuées
nous pourrions désigner ainsi une adaptation dynamique et adaptative
l'engagement avec un champ d'affordances
dans des cycles enroulés d'action et de perception
l'intentionalité habile afin de la question
Voici
Qu'est-ce que le corps optimise ?
fais -le
Les corps font.
C’est une bonne question, il y a probablement…
quelques réponses
et nous pourrions peut-être révéler la moitié de
indique lequel est
comment les prédictions s'inscrivent-elles ici ?
optimisation
que le corps optimise-t-il, en fait?
Il ne faut pas en faire une vérité absolue
Répondre, mais que fait le corps ?
optimise et ensuite
comment les prédictions s'inscrivent-elles ici ?
optimisation
Eh bien, beaucoup de mon propre travail a...
j'ai été sur
depuis avoir écrit cet article, il s'agissait de
déterminer exactement ce que cela signifie
mais vous savez si si l'énergie libre
principe
il ne s’agit pas seulement du cerveau alors
réalisant cette minimisation d'énergie gratuite
l'activité économique
c’est vraiment à tous les niveaux biologiques
auto-organisation
et cela signifie vraiment la même chose
une chose à travers tous les niveaux qui signifie que
vous savez
vous avez une distribution désirée sur
vos données
et vous savez des actions
agissant sur l'environnement est généré
tel que
cette distribution de données préférée est
a rendu les changements.
À chaque échelle, c'est ce que les données pertinentes.
ce sont les valeurs seuil pertinentes et
Quels sont les mécanismes qui produisent
la distribution de données préférée, vous voyez.
euh vous savez depuis un point cellulaire de...
vue
l'équivalent de la couverture de Markov d'une cellule
est effectivement
sa membrane, euh où les états sensoriels
est
toutes les surfaces réceptrices de la cellule
et l'actif
Les états sont comme le cytosquelette et
Autre
mécanismes qui permettent à la cellule de se déplacer
à propos de et à propos de
générer efficacement les motifs de
les données qu’il s’attend à rencontrer
mais cette même histoire peut être racontée à
essentiellement à chaque niveau comme si...
affirmer une auto-organisation biologique
où comme à partir d
du point de vue interoceptif euh
ce que le corps essaie de faire, c'est de maintenir
certaines de ses variables homéostatiques centrales
à l'intérieur
des plages de valeurs viables, euh, vous savez
la température corporelle centrale pourrait être
maintenu grâce à un tel mécanisme où
lorsque vous enregistrez une déviation de 36
un demi degré
vous savez, vous pourriez avoir comme une sorte de...
réactions autonomes de bas niveau comme ça
Tu sais que tu vas commencer à frissonner
et vous aurez des frissons et ainsi de suite euh
mais vous savez pour les animaux comme...
nous qui avons
Les répertoires de comportement culturel bien
Vous pourriez mettre un manteau-doudou.
Vous pourriez mettre votre climatisation en marche.
Il y a d'autres solutions également.
à la même question et je pense vraiment
C'est vraiment la force de l'libre.
Principe d'énergie
j'en ai fait allusion la semaine dernière euh euh
à ce moment précis, j'avais un peu...
avais une idée de comment cela fonctionnerait mais
il m'a fallu quatre ans pour
donner vie pour vraiment comprendre ce que
ce que cela impliquait, vous savez avec
nos collaborateurs
uh, carl fristen et tout le monde
si je peux ajouter un point à cela sur la façon dont
les prédictions s'inscrivent dans le
optimisation
il y a donc la théorie du contrôle classique
Thermostatique
La température baisse puis le corps peut
participer aux
Les possibilités intercorporelles comme
découplage dans les mitochondries
ou frissonnant ou le comportemental et le
les possibilités culturelles telles que porter un
gilet
mais que diriez-vous si vous prépariez...
un voyage vers un endroit froid
il n’y a donc rien dans votre local
l’environnement qui vous dit que votre
La température baisse en effet vous
pourrait être dans
l'Arizona transpire mais vous préparez pour
quelque part où il fait froid
et ainsi les théories traditionnelles de la sémiotique
pourraient être remis en question à cet égard
Dites bien, vous avez vu…
la froide ville et toi tu regardais la
site et vous avez fait quelque chose de
connexion
et tu continues à faire ainsi en arrière
propagation des symboles qui
est un compte valide mais nous pouvons aussi penser
ce que le corps fait
est en optimisant sa plage thermique, c’est
minimizing surprise about excursions
de son
plage thermique qui est tolérable et puis
C’est.
agissant sur la base de sa prédiction et ainsi
de même
Il y a des substances ou états où votre
la prédiction du corps
Il s’agit maintenant de prédiction du casting ou de son avenir.
La prédiction peut être fausse.
et ainsi vous pouvez avoir des personnes qui sont
tremblant même bien que leur corps
la température est élevée dans le cas de...
La pandémie de grippe
ou quelque chose comme ça, vraiment
l'interaction de la
La prédiction et les affordements ne pas.
nécessairement instantané cependant
l'instantané
est souvent le plus à portée, um sasha
euh, c'est assez drôle mais cette métaphore
me rappelait de...
tout ce qu'on pourrait considérer comme typique quand
tu pars, ta mère te dit de le faire
Apportez un gilet.
et c’est parce que comme plus ancien
un rôle de gardien pense plus loin devant
prévisions des états futurs et les
rôle de l'enfant plus jeune
ils pensent juste au moment présent
où ils vont
et ils ne pensent pas ainsi
état futur possible
ils ne prévoient pas ça
Il se peut que ce soit le cas, je pensais juste que c'était une
c'est gentil
parallèlement à cette toute chemise
régulation thermique
à quel point nous sommes prêts à anticiper
réduire
une variabilité ou incertitude chez nous
l'environnement
et des différences potentiellement en matière de risque
tolérance excessive
Même dire je je sais qu'il va faire froid
Maman, je ne veux pas risquer de perdre mon…
Un gilet ou je m'en vais».
veux-tu avoir froid ou quelque chose que ça ou je
ne voulez pas écouter votre discours parce que
tout ce que tu dis, o Sasha, je pense que tu essaies de...
ton doigt sur
précisément comme le type de base
problème économique politique que nous sommes
gérer
nous sommes comme une espèce en ce moment, c'est que...
les problèmes que nous traitons
se produisent à une échelle que
c'est plus ou moins invisible euh
aux modèles génératifs que nous avons
évolué
effectivement, dans nos têtes, vous savez...
vous savez le changement climatique
réchauffement climatique
ces sont des processus qui se déroulent sur
des décennies
et euh cela nécessite une grande échelle
réponses euh vous savez probablement
pour y répondre, vous savez, de quelque manière que ce soit
ressemblant à une sorte de multinationale décemment
réponse coordonnée
Mais nos cerveaux sont faits pour gérer...
phénomènes s'étendant sur quelques secondes
pour que vous sachiez peut-être un an
dans dans des sociétés plus traditionnelles quand
tu gères comme avec la saison
cycle
et tout et donc il y a un énorme
Il y a un écart là.
et vous savez, je pense que le décalage
Entre le genre de science
consensus et euh, vous savez, au moins dans
le type de consensus américain
on dit que le changement climatique est lié à
différence en profondeur temporelle
des modèles sur lesquels nous regardons.
en tant que scientifiques, nous traitons de cela comme
vous savez
modèles qui dans le cas comme
L'astrophysique nous permet de
augmentez comme vous savez les commandes
de plusieurs ordres de grandeur pour
comme la portée de nos prédictions
et euh
et ainsi de suite mais il y a cet écart
vous savez euh entre nos nos intuitif
compréhension du monde et de la physique
et cela relie également au monde
Nous vivons dans
vous savez euh quel genre de monde nous partageons
ultimement
um, oui donc tout ça
oui oui bien, euh Stephen
oui, je pense que je suis d’accord avec ce qui est
Il a dit et nous sommes dans ça
le monde à l'heure actuelle où nous étions très
se concentrant sur ce que nous voulons
et comment y parvenir mais
ce qui se passe dans nos corps quand nous sommes
enfilant un manteau ou quelque chose comme ça
répondre à nos besoins
en tant qu'organisme afin de la chaleur
et dans les systèmes adaptatifs complexes pour
le développement qu’ils étudient comme
besoin, désir et amour de faire arriver
et comme le désir est ce que vous pourriez avoir
savoir et
Nous avons tendance à nous concentrer sur cet instrument.
veut mais cela peut changer
dans un tel cadre, par exemple
nous nous accordons sur ce genre de
un sentiment plus profond
de ce dont nous avons besoin comme on peut déduire que
et vous connecter à cela
et je pense que c'est euh
C’est en partie ce qu’indique l’inférence active «sort».
nous aide à revenir sur
ok quand on commence à s’installer
parce que les cultures autochtones regardent
cette chose de sept générations
et ce n’est pas comme s’ils prévoyaient sept
Les générations mais elles
comprendre ce dont il faut pour qu’ils soient un peu
travailler dans ce genre de manière organique
niveau
Une manière également que la temporalité
devient incarné dans notre langage en
l'activité à travers le langage est
quelles sont les mots sans pluriels dans
Maintenant, ce n’est pas comme un problème difficile et…
règle rapide mais huile
il y a beaucoup de mots où
C’est juste comme si…
C’est de l’air, il y en a juste là, sans prétention.
Beaucoup d'erreurs sont ici, c'est juste de l'air, il y en a.
autour de nous
donc implicitement on ne devrait pas devoir
s’inquiéter de l’épuisement en effet
Eh, ça ne marche pas parce que bien sûr que tu peux.
surpecher et ainsi
ça nous relie vraiment à la question de
Comment pourrions-nous construire nos actions aujourd'hui ?
afin qu'il influence la manière dont nous
veut que l'avenir soit
pour compléter cette diapositive la dernière
La question dépasse l'emprise physique
où vient cette idée de prise optimale
appliquez
et une visualisation très agréable était celle de
yelle broomberg's and eric wrightville's
papier sur l'auto-organisation énergie libre
minimisation
et une prise optimale sur un terrain de
les affordances qui avaient été citées
dans le papier de Ramstead et voici ce que l’on voit
Trois représentations de champs de
Les affordances, donc ce sont comme des blocs.
vous pourriez saisir leurs blocs
que vous pourriez s'asseoir dessus
peut-être des blocs que l'on pourrait sculpter un
sculpter à partir de là, il y a des choses qui
Tu peux le faire
des trucs concernant et dépendant de
L'affordance ça va être
soyez un autre et le normal sur
En tête d’un
nous constatons qu’il existe différentes
Les différents types d'affordances.
Il y a pas mal d’exemplaires jaunes un tas.
des rouges et une pile de bleus
et peut-être qu'ils ont des différences
la salience ou ils sont suffisants
différentes utilisations comme plus grand ou un
plus court
une personne puis dans b et c on voit deux
un peu hyperbolique et simplifié mais
toujours didactique
représentations d'états alternatifs si
en b
qui est la dépression dans tous les domaines
Les affordances
ils semblent moins intéressants ils tous y paraissent
relative et un peu terne et euh, pas vraiment.
amusement et dans le TOC, on voit qu'il y a...
Mise en évidence massive de l'un de ces éléments.
Les affordances à presque
le coût de bloquer complètement les
la perception de tous ces autres
Les affordances
et je trouve cela vraiment
Utile
le cadre car il permet de mettre en évidence
les similitudes entre
par exemple différentes personnes qui y sont
un état de dépression ou différent
représentations de
obsession sur différents sujets qu’il pourrait
soit la rumination
il pensait que cela pouvait être un moteur spécifique
comportement
mais quand on y pense comme ça nous
on peut réellement
allez de cette représentation à rebours
et dis ok bien
pourrait-on modifier notre point de vue afin que
Oui, le carré rouge est toujours vraiment grand.
mais aussi on peut voir au moins juste pour
Maintenant juste
voyez ces autres possibilités ou devrions-nous
rendez l'une de ces boîtes grises un peu plus grande
un peu plus passionnant
je trouve ça juste bien comme ça
représentation et
ça montre que ce concept de prise et le
l'idée d'affordance
est vraiment transférable vers différents
les zones de Springergarten
eric grievel julian kaverstein don't
né recevoir suffisamment de crédit pour cela
cadre d’intentionnalité habile et complète
qu’ils ont développé
eh, tu vois, je pense que c’est quelque chose de…
le tissu connecteur qui vraiment
nous ont permis de
construire le cadre des possibilités culturelles
j'aime vraiment beaucoup la façon dont ils
Connectez-vous
l'espèce d'insistance passive sur vous
savoir orienter l'action
et des stratégies d'adaptation incarnées comme telles
l'environnement
avec la psychologie écologique
littérature
sur les afférences et ainsi de suite, je veux dire, eh bien nous
nous discutions de cela la semaine dernière
leur utilisation de l'affordance ne l'est pas non plus
pensez
consonne avec le genre de classique
sensibilité gibsonienne de l'affordance
où vous savez et moi, je veux dire...
le bon sens et
L'utilisation de l'affordance, je pense, dans l'académie.
au moins
cela ne correspond pas vraiment à ce que
gibson meant" se traduit par «gibson voulait».
rappelez-vous ce que gibson voulait vraiment dire
tout ça
l'information qu'un organisme a besoin de
interagissez avec son environnement
est déjà disponible dans ses sens.
tableau
alors qu'il se déplace dans son environnement tel que
que cela
vous savez une reconstruction interne de
l'environnement
il n’était pas nécessaire tout cela à cause de toi
pourrait simplement
interagissez avec l'environnement afin d'en faire beaucoup
une partie de ces engagements ne se réalise pas vraiment
Sortie
surtout comme dans notre utilisation de la
de la construction de l'énergie libre
un cadre de principe comme
Nous réintroduisons explicitement des notions.
l'affordance
désolé comme euh une inférence, vous savez comme
reconstruire l'ensemble des causes que
a mené à
la la stimulation sensorielle euh
mais je pense euh vous savez certaines des
les personnes qui font
le concept est palpable et utilisable
dans les choses
comme les sciences du sport et ainsi de suite
ces personnes qui développent ces compétences
l'intentionnalité
un cadre comme s’il est très utile
cadre
surtout je ne sais pas comme euh stephen
Je serais curieux d’en connaître votre avis.
À propos de cela
en tant que quelqu’un qui s’approche davantage de cela
du travail et
Je pense que les concepts-là sont plus.
rapidement
plus utile que certaines approches plus formelles
des choses provenant de
l’inférence active et ainsi de suite, mais pourtant…
tout un tas de parties faisant partie du même
cadre conceptuel
oui oui, je suis d'accord, je veux dire c'est là que ça se passe
devient compliqué parce que vous avez
une forme assez radicale d'affordances
être pensé et
l’intentionnalité et vous avez évidemment
l’inférence active
Complexité mais ils parlent comme ça
À propos des réseaux sociaux
la théorie de la pratique à l'UM comme une sorte de
en sciences de l'environnement, on travaille beaucoup maintenant
ils essaient de regarder les choses en regardant
à travers
Quelles sont les pratiques sociales et les...
les normes sociales qui
il semble que ça rapproche les gens
même
une sorte de chose à laquelle vous faites référence
ici on y trouve
Cela donne un mécanisme plausible réel.
pour que ça ne saute pas comme ceci
Que se passe-t-il dans mon corps ?
et puis, soudainement, il y a...
un cadre théorique qui est
comme si c’était complètement séparé
d'accord, cela commence à avoir du sens",
Je suis en train de mettre mon manteau, j'ai...
j'ai été en train de regarder ça
peindre et essayer de le comprendre, je suis
maintenant en train de regarder ce tableau
comme je travaillais dans ça en graphisme
réplication quand vous regardez
tu sais que tu ne regardes pas la
plus peindre, vous cherchez le
Les couleurs qu'il contient ou est-ce qu'il va les reproduire ?
je vais zoomer dessus avec
comme retouché avec Photoshop
la pratique de s'engager avec les
l'environnement et puis comme c'est ça
intégré si cela doit être intégré dans
quelle est la signification de l'intentionalité
quels sont les types d'échelles
des pratiques euh
et je pense que je pense ce que tu es
Cela a du sens, je ne sais pas si
les deux
avez-vous réussi à vous joindre encore ?
rendez-le entièrement pratique
prêt pour essayer d'expliquer ça mais
Je pense que peut-être que c’est là où ça…
doit être utilisé
dans des applications pratiques comme un
activité
et peut-être les personnes qui réalisent l'activité
Il n’est pas nécessaire de connaître toutes ces choses qui
ce qui se passe derrière les choses
Commençons par le vif si cela a du sens, euh...
oui, c'est bien, eh bien, je veux venir à certains
l'autre
idées dans nos autres sections, donc ceci
le
une section sur les ontologies et la culture
Voici deux
de belles représentations des gens
collaborant dans le monde entier
et l'autre
du squelette que nous connaissons tous
l'amour de l'inférence active
comment les ontologies se rapportent-elles
à la culture
et puis si une personne voulait s'adresser
cette question avec la main levée ou le
deuxième question
quels outils sont nécessaires pour
travail
avec des ontologies et des récits
alors je commencerai par un langage tel que...
schéma d'ontologie pour les régularités et
les objets qui nous entourent
c’est une des clichés que...
la culture a
des mots pour ce concept, vous savez «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
La culture a 22 manières de décrire cela
et bien sûr vous pouvez toujours en ajouter
adjectifs pour décrire une variété
différents types de
la neige ou le sable ou quoi que ce soit mais ça
devient
plus profond dans le temps et cela devient
mots spécialisés qui captent vraiment
et peut manier avec élégance comme une poignée gérable
un concept accessible de différents types
c'est du sable, de la neige ou autre chose
Les arbres et puis
peuvent alors être intégrés dans des systèmes plus vastes ou
phrases
maxwell um
oui, je veux dire, je pense que ce que vous venez de
il a dit était très intéressant
je veux juste clarifier un peu ce que nous
ceci est voulu par
des ontologies dans ce contexte euh alors
nous tirons sur...
tournant ontologique matériel, voilà
sortant de
L'anthropologie en grande partie euh pardon.
À Steven
il y a certaines choses qui relèvent de l'illusion
je veux dire, vous savez, je tends aussi à partager
vos réserves concernant
certaines choses qui sortent de
délos et compagnie mais
Eh, donc le tournant ontologique fondamental
dit quelque chose comme «bien
ce dont nous devrions parler
les mondes dans lesquels les gens habitent
de la manière dont ils y habitent
plutôt que de simplement dire ce que nous avons
comme scientifiques et ce que l'on sait
ce que d'autres ont est simplement une croyance
il faut qu'on parle
à propos comme les vraiment les mondes dans
Qui vit ?
et les ontologies ou comme les
Les catégories de
les types d'êtres dont les gens sont un peu gentils
intégré(e)
Alors, vous savez, on ne…
Je pense que nous sommes en désaccord avec certains des
les gens dans le «um
le terme ontologique parce que nous prenons un
une approche méta-bayésienne à cela qui est
il faut dire que nous tous
opérer avec des croyances scientifiques
la vision du monde est également un ensemble de croyances que
vient avec sa propre ontologie et tout le reste
tant que cela soit un terrain de jeu équitable
il n’existe pas de tel genre
incohérence entre vous savez la la
Respectez-vous
à cela, nous sommes selon différents
Les différents types de connaissances
alors vous savez que nous sommes tous plus ou moins
opérant avec nos ontologies
et dans le contexte ici dans cet article
ce que nous voulons dire plus précisément
sont comme euh comme des ontologies
des personnes comme ça euh
Pour ceux d'entre nous en Amérique et
particulièrement dans le contexte nord-américain
Nous connaissons le racisme et le colorisme comme nos principaux
Problèmes
et vous savez que c'est le cas que
enfants jeunes même même enfants
ceux qui viennent de minorités
Intérioriser
les catégories de personnalité euh des
l'influence dominante
un groupe politique, vous savez…
l'emblématique
vous savez euh expériences sur les enfants
suggérant que
vous savez les enfants de groupes racisés
les communautés ont tendance à préférer euh
des poupées par exemple qui ressemblent à des blanches
les gens ou quoi que ce soit ou des poupées que }]
ils correspondent à leur propre genre de
ethnique
tu sais l'apparence extérieure
et donc, euh, et bien, ce que nous sommes
il parle de cela c'est comme...
les catégories de p que vous connaissez euh
différents types de personnes euh différents
différents types d'endroits
tout ces genres de concepts et
les normes et les cadres que
c’est donc toute cette ontologie, c’est-à-dire que…
une manière de découper votre flux sensoriel
l'analyse de vos données efficacement
phénoménologie
et ce que nous suggérons est que ceci
est acquis principalement par l'immersion
participer aux exercices
donc vous n’avez pas à être explicitement dit
par exemple
la première fois que vous allez dans un endroit chic
Ne sautez pas de joie.
sur les tables
les humains sont exquisitairement sensibles à
contexte
et nous sommes capables de simplement faire cela dynamiquement
extraction
comprendre bien les normes au moins
le
La plupart des humains neurotypiques sont capables de
en temps réel
sans instruction et c'est ici
la question de l'ontologie arrive enfin
cet article
oui, alejandra
oui, enfin, en fait, j'étais...
pensant à cette idée du «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
les caractéristiques de l'environnement
et l’attention partagée
et comment cette attention partagée est
déterminer quelles attentes
sera encodé dans cette hiérarchie
prédictif euh
traitant, je me demandais
et également en ce qui concerne ces sciences-salons
lié à
La culture autour des réseaux sociaux
c’est un peu bizarre mais oui, c’est.
C’est un idiot, c’est très euh…
comme si c'était important dans ma tête comment ces
De nouvelles façons d'interagir
ils la modifient
c’est une sorte de co-attention massive
Je ne sais pas comment le dire.
bah oui
oui comme une attention partagée massive...
un peu
une culture étendue qui nous manipule
comment venir et quoi observer ?
un, un, un, certaines choses changent
ce que nous pensons être pertinent
et manipuler nous, euh
Notre attention et ce à quoi s'attendre mais dans
une tâche colossale
il faut, et je pense, mais nous ne sommes pas
conscient de cela um um
l'effet qu'il a sur
sur nos convictions et
comme vous disiez maxwell euh ça
un racisme et une dimension sociale
préférences je pense que euh
Je ne sais pas si j’explique.
moi mais ça ça
une attention massive et partagée
est affecte notre prise
la manière dont nous interagissons avec la société
d’une manière inattendue, je ne sais pas, euh.
ça a total de sens pour moi
je pense vraiment que c'est comme ça
la question essentielle
eh, je veux dire, vous savez, c’est regrettable
mais
un comportement préjudiciable et…
comme les crimes d'incitation à la haine sont en hausse
Active Inference Institute" «activement depuis».
vous savez que l'administration Trump a...
puissance
et euh, je veux dire, je pense que cela témoigne de
le pouvoir de euh vous savez
le pouvoir des médias
de manière efficace et d'images partagées
narration partagée
tu sais, enfin, personnellement, je pense que...
beaucoup du problème vient du fait que
que cela
eh vous savez les générations plus âgées...
Ce n’était pas enseigné d’être sceptique quant à l’information
à droite
eh, vous voyez, maintenant en grandissant…
à 30 ans quand j'étais gamin et
Internet était comme au début
tu sais ce que tu as appris, c'est de ne pas
Faites confiance à tout ce que vous lisez sur les
l'internet
donc voilà ce que je pense l'un des les
Problèmes
C'est quoi, euh ?
Les communautés se forment autour de différents types.
de l'épistémique
des normes efficacement...
et je veux dire si vous regardez un peu...
séparation
la division culturelle la la de plus en plus
approfondissement
une sorte de division culturelle entre vous
savoir plus conservateur et plus
populations libérales aux États-Unis
par exemple euh, je pense que ce que vous voyez est
il y a vraiment une scission
les modes de justification adéquats
oh, vous savez, c'est stupéfiant pour moi.
comment le même type de fait
Une base peut mener à des résultats complètement opposés.
interprétations euh dans ce genre de
contexte
mais malheureusement vous savez le euh
la façon dont vous savez, euh, que vous avez comme...
ces
groupes très haineux qui se répandent maintenant
messages euh vous savez sur un média
Alors, c'est ce qui est partagé, je veux dire ça vraiment.
prend les
ça prend l'uh joseph henrik uh pose
cette bien euh dans dans son grand livre le
le secret de notre succès dit-il, euh...
essentiellement les mêmes choses qui font de nous
capable d'incroyables prouesses
coordination
vous savez et qui nous ont permis de vous
connaître comme construire de grandes villes et
développer la médecine moderne
elle possède la même capacité pour une intense
coopération
est aussi ce qui nous rend dociles et ce
nous donne envie de dirigeants totalitaires
on veut juste être très gentil et…
d'accord
vous savez et et si si tout le monde un peu...
détermine qu'un groupe va être
le bouc émissaire
Eh bien, vous savez qu’il y a une tendance à aller…
avec cela
et vous savez si notre hypothèse
est correct et
Il y a aussi une tendance à simplement acquérir.
sans réfléchir
téléchargez le type d’informations que
présentés à nous dans des contextes immersifs
Alors, ce n’est pas surprenant que vous le sachiez.
si ces messages se propagent en ligne
vous savez, d'une manière très immersive et profonde
de la focalisation sur des choses comme Youtube
les canaux qui sont juste comme un ré-lien
contenu similaire, je veux dire
comme oui je ne sais pas si c’est un
un message parfaitement cohérent mais je le fais
resonate profondément avec ce que vous étiez.
disant alejandra je pense
Ceci est un ensemble énorme de problèmes.
Nous devons y remédier
et beaucoup de mes propres recherches pour le
Les prochaines années s’annoncent
dirigé avec précisément
dans cette direction, comme contrer
comprendre et contrer la propagation
des ces récits et comme
modéliser les dynamiques sociales en utilisant
ces outils
plus largement, oui exactement aussi bien
désolé alors juste pour ajouter quelque chose, euh
en termes de comme votre personnel
Raconte ta propre histoire, euh.
comment est-il affecté, euh
Je peux le voir à l'adolescence ou dans
l’enfant
ils s’attendent juste à ce qu’il y ait des similitudes et que cela soit
significatif tant dans le sens et dans l'expression
minimisant l'erreur de prédiction concernant
vous vous dites tellement euh
oui c'est comme si vous aviez des milliers
et
ou des centaines de personnes simplement payant
attention
À propos de votre photo et si vous.
recevoir 10 likes ou 100 likes
Qu'est-ce que c'est que ça ?
une manière que le soi
est captivant à cet effet
C’est un point intéressant, il y a…
une sorte de évidence étrange, je suppose
oui c’est très triste mais je suppose que...
vraiment tragique quand on y pense
nous avons externalisé nous avons externalisé
la souveraineté de l'attention aux algorithmes
et ce sont alimentés par l'exploitation et dans
notre sentiment de valeur personnelle
donc à partir d'une théorie de l'inférence active
du point de vue
like et retweets et partages et
qu'importe
des preuves de votre existence ?
pour un modèle de vous
avoir de la valeur dans un environnement social
eh, c’est en fait je pense ça vaut la peine.
Ne relisez pas l'article si vous voulez en écrire un.
elle est super
envoie-moi un message privé et on s'y emmènera
préparer un article
ça semble être une excellente idée, euh Sasha
eh oui, je voulais juste ajouter à cela
um
un commentaire à propos de ne pas faire confiance à...
l'internet
j'aime vraiment l'expression que
tu as utilisé
alegria, l'attention massive
et puis il semble que les réseaux sociaux
um est un peu capable de contourner ce filtre
de
Ne faites pas confiance à Internet mais voici
mes amis
Ce n’est pas l’internet, ces euh les…
un réseau social d'une manière ou d'une autre
est capable de passer à travers ce filtre que
C'est un groupe de personnes que nous faisons confiance.
que nous sentons que nous faisons confiance
plus que le web, vous savez.
entité supérieure
Ils ne l'appellent pas contre-sociable, non ?
les médias qu’ils ne nomment pas physiques
la distanciation sociale qu'ils disent
ces mots comptent vraiment quant à
glissant discrètement par le passage secret
sémantiquement avec ce que c'est
être communiqué à la fin
oui, euh, pour reprendre ce que Sasha disait
je pense euh
le statut épistémique d’internet est très
encore beaucoup en suspens comme tu sais y
Je pense que je suis toujours un peu naïvement.
optimiste
et ainsi, j'aime à penser que les gens
sont critiques concernant ce qu'ils lisent sur les
Internet mais
Je pense que c'était une blague quelque part.
Oubliez
Qui l'a dit mais c'est quelque chose comme ça
Je sais quand j'étais en train de grandir, ma mère...
Ne t'approche pas d'une voiture.
Étrangers
et maintenant, je conjure littéralement
du fait de mon appareil mobile ayant un accès à Internet
pour me chercher et amener de nouveaux endroits
à droite
comme euh, le euh, je
je veux dire comme certains d'entre vous le soulignent
C’est un peu le tissu de liaison.
d'un grand nombre de relations, notamment post
j'ai perdu beaucoup d'amis à cause de
Des exemples ont été poursuivis au
l'internet
Eh bien, c’est vraiment très intéressant.
Il est peut-être qu'il y ait le fait que...
L'information est présentée.
par le biais de nos amis qui partagent
cette
l'information a tendance à augmenter...
la précision pour nous
rendez-le plus saillante 100 c’est pourquoi
la recommandation de bouche à oreille d’un
produit
C’est la forme la plus élevée, c’est pourquoi les influenceurs.
Soyez aussi chaleureux que possible.
Il y a tellement de choses à ce sujet et en utilisant
l'existant et le possible social
réseaux
pour exploiter la propagation des mèmes
ce pourrait bien être
Purement corrosif, ni pour ni contre.
un seul côté juste de la désinformation ou
choses pures qui sont divisives laisse-moi.
juste
fais un tour de quelques-uns de nos plus récents
posons des questions pour que l'on puisse
Faites feu sur plus de neurones, connectez-vous.
Plus d'idées et stabilise cela.
concepts
donc dans cette citation, euh
Je ne vais pas le lire, il s’agit juste de la façon dont.
Les affordances culturelles sont acquises.
à travers les pratiques culturelles
et j'ai trouvé une très belle image que je
Pensée unifiée
des ontologies intégrant la culture, c'est donc un
image provenant de ontotext.com sur le
Il n'y a rien de pertinent à traduire ici.
et il écrit des ontologies qui ne font pas seulement
introduire un élément partageable et réutilisable
représentation des connaissances mais aussi
Ajouter de nouvelles connaissances sur le domaine afin que
J'avais quelques questions à ce sujet.
des ontologies et qui pourraient être dans cela
l'anthropologie
Définir l’anthropologie ou le
tournant ontologique tel que maxwell l'était
décrire cela
en termes plus computationnels comme
Les ontologies génétiques la structure des mots
que nous utilisons pour décrire les gènes
ontologie dans ce sens signifie comme un
structure de connaissances formelles
et sur l'attention et les relations
Entre l'attention et l'ontologie
Entre les ontologies et le développement et
alors, surtout pour
ce groupe comment faire des ontologies et active
l'inférence interactive et comment cela fonctionne
ajoutez réellement des connaissances
à une situation plutôt que d'être un pur
décripteur
Eh bien, je veux dire, en partie vous ne comprenez pas...
le monde tel qu'il est réellement
comme nous l'appréhendons à travers notre
Catégories conceptuelles
à travers les structures de salience que
sont encodés dans notre
catégories conceptuelles en grande partie et
ouais, ouais
je veux dire le point de ce qu'il y a d'avoir un
L'ontologie est à
c'est gentil de savoir résoudre le problème du cadre
dans un sens pour dire «d'accord, qu'est-ce que
parmi tous ces éléments qui pourraient être
s'imposant à mon attention à un moment donné
l'instant
Vous savez qui sont les personnes pertinentes
interlocuteurs méritant mon
attention
Quels sont les aspects saillants de ?
scènes qui nécessitent
mon traitement, oui et en général
ce que vous savez juste dans l'idée générale
à droite
Qu'est-ce que c'est plus précisément ?
sinon vous ne faites que gérer ça
avec un flux sensoriel
ce qui est amusant et bien mais comme ça
L'ontologie, c'est ce que vous apportez à la tâche.
sur le flux sensoriel pour analyser approximativement
Les choses en sorte
de ça oui et je je
où tu as fait ça, c'était exactement
ce que je pensais comme
combien de balles de tennis pouvez-vous mettre ?
Votre main peut être trois, peut-être que vous en avez une
Active Inference Institute
Quelque chose mais
vous avez un sac et vous pouvez regrouper les
Balles de tennis et vous pourriez en ramasser un sac
avec 100 balles de tennis
c’est donc la métaphore du geste physique que ce soit
les outils, les possibilités qui se regroupent
vous permettent de mieux agripper et de manière similaire
nous pouvons utiliser
Les ontologies des idées et leur utilisation.
pour saisir vraiment des concepts de haut niveau
concepts
et ensuite nous prendrons le double tranchant
épée bien sûr parce que
eh, je veux dire, vous savez, c'est le problème
en utilisant les prévisions dans l'ensemble, c'est que...
Vous savez que vous partez d’un point.
Il se pourrait que ce ne soit pas le bon.
et cela pourrait effectivement vous empêcher de
tu sais, alors
les ontologies sont la raison pour laquelle nous avons
vous savez la capacité d'interagir avec
chacun pour l'autre par exemple comme pairs
vous savez parce que nous avons ces
catégories euh vous êtes mes pairs et mon
amis et nous pouvons interagir
mais vous savez les ontologies sont aussi
responsable d'un comportement raciste
eh pour le sexisme, vous savez si je si mon
L'ontologie dit que les femmes sont inférieures...
à l'homme ou au peuple aux peaux noires mais
Je ne le crois pas.
croyez tout cela pour le plaisir
clair mais si c’est mon
ontologie puis je suis tenu de traiter
eh d'autres d'une manière qui reflète celles-ci
Les croyances euh
donc, je veux dire que c'est pourquoi ils sont si...
Il est important pour la culture, je pense.
parce qu’ils sont un peu ça, c’est ça, ce n’est pas.
non pertinent par rapport à cette définition formelle que
vous discutiez de Dan comme si
Cela vous donne des traités généraux du genre.
que cela
que vous suivrez dans votre traitement de
d'autres euh alors ça devient
Intéressant pour vous savoir utiliser.
méthodes anthropologiques par exemple
pour voir quelles sont les ontologies que
les gens mettent réellement à profit
euh vous savez et pour utiliser cela physiquement
transportant la métaphore alors vous allez bien d'accord eh
peut tenir trois œufs dans ma main
J'aurai un sac avec 500 œufs.
parce que je peux bien le saisir maintenant toi
Il ne faut pas en avoir, sinon vous aurez un désordre.
et ainsi une simplification par excès
Le nombre de mécanismes
dans une structure de valeur conduit à
faux positifs et faux négatifs
et une autre façon de faire entrer le
principe d'énergie libre
l'expression de l'énergie libre comme modèle
précision
pénalisé par la complexité et d'une certaine manière
l'extrême
un modèle simple, disons une catégorie
Tout le monde est humain
un ou deux ou trois modèle de catégorie et ainsi de suite
les modèles deviennent-ils plus précis en termes
de réduire la surprise en incluant
plus et plus de paramètres et puis dans le
cas extrême
Nous avons chacun comme étant un ».
intéressant
étagère vous voyez la pièce finale pour contraster
Avec ça, tout le monde est pareil.
et quelque part entre les deux, c'est là
nous allons en fait aboutir à
et comment pouvons-nous aider à faire cela
l'inférence implicite
modèles génératifs du monde et de nous.
préférences dans
se façonnant et conçu et euh
Je pense personnellement que nous n'échappons jamais.
la question de la valeur et cette seule chose
se retrouver avec quelqu'un qui a
Une perspective différente et c’est pourquoi c’est.
Il est tellement important de souligner l'approche qui arrive.
ensemble malgré les différences
parce qu’il n’y a tout simplement pas de quantité de
culturelle ou génétique ou quoi que ce soit
homogénéité
cela permettra d'éviter les conflits et ainsi.
Nous pouvons plutôt avoir un rassemblement.
Une histoire sur le travail collaboratif à travers
différences
plutôt que de creuser de minuscules différences et
cette histoire est elle-même en conflit avec
essentiellement
manipulation psychologique et faire croire aux gens que
La souffrance fait partie intégrante de la manière dont les choses se passent.
il y a tellement de compromis qui existent
surtout quand on parle de
les problèmes qui comptent le plus, je veux dire que nous ne sommes pas...
discutant des définitions d'espèces dans
nous parlons de renards
nos propres vies et notre monde dans nos
Écosystème et ainsi de suite.
Oui, ce sont des sujets sensibles et c’est tellement…
Il est important de être
Soyons clairs sur ce qui est et aussi ce que nous.
Je veux voir
et je pense qu’il y a tellement de choses que
peut être exploré
et j'ai développé cela ici, j'aime que tu
introduit de la complexité moins d'exactitude
eh parce que dans un sens, vous savez
Ceci est ceci est un peu, légèrement.
une approche plus souple de l'envisager mais
en général, vous voulez le moins de boîtes possible
droit possible
des boîtes, je veux dire si vous écoutez
la sagesse bouddhiste par exemple des boîtes sont
la source de la souffrance, nous l'avons
Nous nous accrochons à nos boîtes, nous mettons des choses dedans.
boîtes et
et cela nous fait ressentir
confortable euh
mais c'est vraiment la source de
souffrance, vous savez
cette tendance à ne pas être à l'aise
avec les choses quand elles sont
emballé joliment de cette sorte de joli
catégories binaires
et c'est pourquoi les gens euh sont tellement comme ça
inconfortable euh quand ces binaires deviennent
mis à l'épreuve
vous savez par le biais de la fluidité de genre et
transsexualité
et ces sortes de choses par exemple
Si on n’avait pas de boîtes du tout, on…
mourrait
vous savez, il faut être capable de...
interpréter cette sensation comme de la faim
ah afin de générer comme vous savez
approprié
génération de comportement de survie
je pense que c’est comme, comme, comme ça
le paradoxe fondamental de l'existence humaine
c'est à la fois ce dont nous avons besoin
des boîtes pour survivre mais aussi
est
la source de bien des choses que vous savez
la souffrance
uh, les deux qui infligeaient à
nous par
forcer ce genre de concepts
combinaisons sur nous-mêmes
mais aussi à cause des injustices sociales
ça qui peut euh
le résultat de vous savez en utilisant le mauvais
ontologie
oui et la diversité cognitive signifie
différences de tolérance au risque
cela signifie bien sûr différentes
Perspectives uniques
et aussi euh peut-être sur cette exploration
exploiter ou sur cette précision du modèle
complexité
Certaines personnes accepteront une représentation plus précise.
un modèle du point de vue de
cela est aussi beaucoup plus complexe alors que
quelqu'un d'autre le/la fait.
le coefficient de combien ils sont
pénaliser un modèle complexe
c’est différent, ils vont venir à
Une conclusion différente et ce n’est pas.
comme une question de bien contre mal dans ce sens
C’est la situation.
préférence du modèle et pourrions-nous prendre un...
Reculez, réformulons.
et comprendre comment nous faisons tous partie du
ensemble ce qui apprend
Ce serait bien, faisons un petit tour.
de ces
Les derniers sujets sur la communication et
sémioèse ou génération de sens
donc voici la figure un du papier
ce que nous avons discuté la dernière fois concernant
ce qu'elle décrivait mais ici je veux
connecte-le à une citation
ils élaborent des conventions qui n'ont pas besoin de
explicitement
formulées sous forme de règles et pourraient plutôt
provenir de l’engagement de l’acteur avec
fond d'arrière-plan au fil du temps
Ceci est de ce qui n'est pas substantiel.
expériences de développement
l'apprentissage ou la participation dans les activités sociales
pratiques culturelles
pour fonctionner avec des caractéristiques conventionnelles
les agents doivent avoir des ensembles partagés».
attentes
Nous devons savoir ce que les autres s'attendent de nous.
on s'attend à cela
oui nous touchons à la même idée de
Figure un mais.
Il y a beaucoup de choses que l'on est en train de s'enfoncer.
une autre couche et revenons-y
l'idée où
Nous sommes dans un groupe isolé pour le moment et donc.
nous avons des attentes concernant
ce qu'il faut attendre et tout cela
ce ne sont pas seulement qu’ils vont être très
varie d'une personne à l'autre parce que notre
Les mondes locaux sont…
cela est tout à fait différent mais il y a
niveau algorithmique
ça influence ce que nous attendons et cela
Changements
sur les entrées que nous recevons
réduire notre étonnement face aux sensations perçues
entrées
est l'un des moteurs du comportement et ainsi de suite
comment cela
ce que l'on voit dans le fil d'actualité finit par
résumant ce que nous
sera mis en lumière et c’est
un peu de cette auto-radicalisation
le processus qui peut se produire est l'attention est
apporté à quelque chose
et puis cela continue essentiellement
percolate upwards" se répande vers le haut
lorsque davantage de personnes prêtent plus d'attention
et sont de plus en plus prudents ou plus
et plus conscient(e)
d'une chose qu'il est difficile de prendre un
Éloignez-vous de toute vision scientifique.
discuter de laquelle est meilleure ou l'autre
parce que bien que j’aimerais entendre un
contournement
C’est difficile d’avoir une approche purement laïque.
du point de vue car quelqu'un pourrait dire
Je me consacre simplement à l'amélioration de ma précision en faisant.
quelque chose d’anormal pour vous
il est difficile de le voir
strictement dans le cadre ni ne
il faut absolument que ce soit le cas
Je pense que l'énergie libre et l’active…
l'inférence et se concentrer sur les
les dynamiques de communication nous permettent de faire
Soyons nos valeurs des valeurs, que nos
la communication, soyons communicatifs.
comportement
soyez un comportement et parlez de ce que nous
attendez
utilisant des moyens pour communiquer comme nous le souhaitons
et si les gens ne veulent pas utiliser
communication non violente
D'autres personnes peuvent ou non choisir de
communiquer avec eux mais c’est…
ça change notre façon de communiquer ce que nous
On s'attend à ce que...
Il n’y a pas seulement cela computationnel.
intervention mais aussi
beaucoup de euh vous savez, une convergence de
différents points de vue c’est
l'un des défis de notre époque et
alors aussi
Cette icône culturelle était une belle image.
une partie de
les mots sont petits là-dedans
Ceci est écrit ici
l'attention conjointe est généralement comprise comme
survenant dans un régime de deux personnes ou
entre
agents dans des sphères d'interaction directe
de communication suivi du regard
éviter les reproches ou toute forme de paroles ou
indices non verbaux
pour traiter des enjeux sociaux plus complexes
il est utile de réviser des situations
les modèles sociépistémologiques actuels de coopération
portez attention à englober
situations triadiques fondamentales dans
qui est le troisième
est le créneau socialement constitué de
Les affordances supportées par le local
ontologies et capacités
alors avant que vous n'ayez les questions juste
certains de ceux-ci sur l'iceberg ci-dessus
l'iceberg que l'on habille
langages folkloriques beaux-arts fêtes
la nourriture
et ci-dessous nous avons des valeurs familiales nous avons
les rôles de genre
un sentiment de conception du juste si ça
et il existe différentes versions de
iceberg je pensais juste que celui-là avait une
Beaucoup d'idées intéressantes
mes questions ici étaient quelles sont la troisième
membre
de l'interaction sociale et comment peut-on
l'inférence active nous aide à concevoir la culture
si je peux y entrer rapidement si c’est du genre
que cela
alors un humain une fois dans la culture, ce n'est jamais
Seul
en un sens, euh, nous sommes constamment
voir les choses du point de vue des autres
ça commence par ce que voudrait maman
Je dois faire face à cette situation et elle est...
just génère, en fait
C’est remarquable que des Canadiens soient…
très bon dans ça euh nous
Il y avait, euh, je devrais consulter...
Études mais il y en a.
Il existe des études qui montrent que
Les Canadiens même le soir
Vous savez quand il n'y a pas de policiers
Il s'arrêtera au feu rouge et attendra simplement.
l'en sortir
vous savez et allez même s'il n'y a pas
des agents qui pourraient les pénaliser
il faut vraiment reconnaître que...
Dans quelle mesure nous internalisons.
eh les normes pareilles et elles finissent
en remontant puis en orientant
l'approche dont nous interagissons avec...
les autres
oui, quelles autres réflexions sur ceci ou nous
ça peut être quelque chose comme ça
réfléchir
parce que nous avons la partie explicative
de notre expérience qui est
ce qui vient à notre conscience
conscience de ce qui est dit verbalement
mais sur le côté des entrées subconscientes
et sur les modèles génératifs qui ne peuvent pas
s'exprimer en mots
parfois ils peuvent être exprimés à travers
art ou par l'action
mais toute la glace est là et ainsi de suite
C’est juste que j’aime beaucoup quand vous êtes…
dans votre esprit, vous n’êtes jamais seul et
il faut toujours être accompagné car pour être
conscient
Il est en train de communiquer, c’est presque comme si…
le cog, ergo sum
C’est comme si je communiquais, donc nous.
existe
quelque chose comme ça euh dans le dernier
une page sur une sémioèse que je pense est un
intéressant
le sujet sur lequel les auteurs ont écrit cependant
les symboles et signes culturels sont généralement
polysémiques qui signifie avoir beaucoup ou
plusieurs réunions
et leur interprétation dépend de
C’est contextuel.
Notre hypothèse est que les boucles de rétroaction
médiatant une attention partagée et partagée
L'intentionnalité est le principe principal.
mécanisme
par conséquent, culturel surtout conventionnel
Les affordances sont acquises.
tellement conventionnel est amusant je pense dans
l'ambiance car cela fait référence à
comme d'habitude
c’est juste l’approche conventionnelle
C’est l’approche normale mais aussi.
basé sur la convention et la convention dans
ce sens implique à la fois l'arrivée
semble être une convention de la
ébauches de rabotoirs ou quelque chose
mais aussi c’est un accord mutuel convenu
Ainsi, cela a de nombreux sens
et cela montre à quel point c'est normal et accepté
souvent
sont liés, c’est un symbole et ainsi.
Il y avait un
quelques graphiques que j'ai trouvés sur une belle plateforme
dsproject.com
donc à gauche, c'est ce qu’on appelle...
perforation
triangle par c.s pierce et c’est le signe
l'interprète et l'objet et sur
la droite
une sorsour qui est une sémiticienne
bien que puissent avoir utilisé des mots différents et
nous voyons que c’est le signifiant
et le signifié et ensuite le référent
et c'est pourquoi j'aime ça parce que cela montre que
Il y en a plusieurs
des ontologies même quand nous parlons de
comprendre le sens de la génération de sens
Il y a plusieurs manières de l’analyser.
et voyons-nous cela comme un triangle ?
est-ce qu'on le voit plutôt comme binaire ?
avec une autre binaire comme le sr et la
sd
sont un tout entier et ensuite le frf est
un autre
Tu sais, c'est une paire de binaires ou est-ce...
il s'agit juste d'une intégrale
un trio c’est une façon là où
plusieurs cadres que nous pouvons utiliser juste pour
parler de la génération de sens
alors cette image est une représentation
par ces auteurs à propos
une sémioèse illimitée et c'est un peu comme ça
Il cherche
à travers le temps comment ce triangle évolue et
alors je pensais juste
Comment cela se relie-t-il à l'inférence active ?
à cet déploiement
l'idée que notre signification
génération
Notre processus de compréhension est en cours avec
Respect aux symboles
mais nous pouvons également modifier ces symboles
donc
comment pouvons-nous peut-être utiliser l'inférence active au
pour comprendre les contours de
ce problème
certainement certains aspects ont été abordés dans...
plus tard
articles par exemple euh j'ai oublié lesquels
flux actif mais quand nous avons parlé
Le principe d'énergie libre est-il une formulation formelle ?
la théorie des sémantiques
et cela fait référence à ce «um
je pense que ce serait probablement génial à
presque la fin de notre temps
passer sur
mode et voyez si quelqu'un avait
Avez-vous des dernières réflexions qu'ils voulaient partager ?
parler de
Avez-vous des dernières questions ou où
êtes-vous en train de faire ce dont nous avons parlé ?
Qu'en penses-tu pour aujourd'hui ?
bonne question pour les laisser sur ou une
étape logique à suivre pour nous
Je pensais que c'était une chose très intéressante.
et utile
Je suis très reconnaissant(e).
à tous pour cette continuation euh cette
attention continue
à l'œuvre sur ce que nous avons fait euh oui
j'ai dit à l'équipe plus tôt, mais
J'ai
J'ai bloqué ces matins-là pour
participez régulièrement
euh, je veux dire, euh, euh, euh
Je suis très satisfait(e) de cela, je pense.
C’est très cool.
et euh je pense que nous avons beaucoup levé
Problèmes qui pourraient être poursuivis en tant que mémoires
eh oui particulièrement celui-là
la question que vous souleviez, Alejandra
à propos de euh
Les réseaux sociaux et la manière dont ils
s'intégrer à
les dynamiques attentionnelles, je pense
il devrait être l'objet de bien plus d'attention
une discussion euh
oui, je veux dire que je pensais que tout le monde avait...
très très intéressant
euh des choses à dire merci voici un
ajuste ça
C'est une priorité évolutive, c'est que...
réseaux sociaux
sont constitués de personnes qui ne le sont pas
adversarial avec vous
La plupart des gens avec lesquels vous êtes engagé.
avec ou non ils croient que
même chose
vous devez être suffisamment détendu(e) autour de
Les endormir
par exemple et ainsi le plus profond prédicat
est
si nous établissons un lien, alors nous allons être
dans une large mesure d'accord
Maintenant, nous savons que
l'inférence active et la construction de niches
que les deux manières que
vous pouvez gérer l'incertitude ou avec
entrées sensorielles inattendues
en modifiant l'environnement, c’est par là.
La construction de niches ou
en modifiant votre modèle interne que ce soit.
qu'en est-il de l'inférence ?
lorsque vous êtes dans une situation sociale artificielle
la situation dit, oh mais ton ami
Il a publié ceci
d’accord, ça arrive par le
Amie porte et c’est euh…
quelque chose que pour ma valeur actuelle
système à l'instant t
Je pense que ce n’est pas relaxant il y en a tout.
types de
Les choses ne sont pas calmes, mais ça ne va juste pas.
et les deux manières dont je peux
gérer cela, je modifie mon modèle pour être
plus comme ça
donc je rends cela moins surprenant d'un certain type
de discours haineux
Je m'endormais à cela ou j'apprenais à l'incarner.
effectivement, à ma grande surprise,
inférence
Soit je gagne, soit je me renflous.
dans mes convictions et essayer de réduire mes
l'incertitude ou la surprise de ceux-ci
indices sensoriels
en engageant dans un débat, je veux dire réfléchir
environ combien d'énergie mentale
se brûle à ce genre de
débats et personnes essayant de changer les choses
l’esprit des autres en ligne
et c’est beau de
les gens partageant leurs différences d'idées
mais quand cette discussion entière est
essentiellement
surveillé par un algorithme qui n’est pas
ils ont exactement ces états mentaux
l'état de santé ou le
l'alignement de différentes cultures dans l'esprit
pas tout à fait
oui, pas vraiment vous savez que c’est…
non corrélé
ça peut dérailler et donc que cela.
un principe évolutif profond n'est pas quelque chose
on peut simplement l'oublier comme si vous étiez
parlant de Maxwell plus tôt
et ainsi lorsque notre principe le plus profond et nous
intergénérationnelles
on se fait avoir, c’est comme ça
ondes lentes
ils ont du mal à s'en remettre complètement
fréquences très rapides et ainsi les options
il faut le ralentir comme chez les RKO
tu es futuriste, tu sais, ça va bien se passer
Nous reviendrons à
une communauté plus hétérogène euh
Organisation de personnes si lentes.
ces ondes à haute fréquence
trouver une meilleure façon que celle-là
prédire et communiquer à leur sujet
je veux dire qu’il y a beaucoup plus que nous pourrions
Pensez-y mais ça ne fait que…
c'est euh oui, voilà, oui
uh, steve et puis alehandra bien...
pensez
comme vous disiez ces manières de
Réfléchissez à ce qui se passe
um est vraiment important en termes de
nous construisons nos
Des conversations mais je pense aussi
où et
où nous avons dirigé notre attention
afin que nous puissions avoir nos conversations ainsi
quand tu es
Ils l'appellent « état de bloc», effondrement du contexte
lorsque vous êtes comme sur Facebook parce que vous
Vous n'avez pas de contexte, vous avez...
sans histoire, vous n'avez pas donc l'un des
des choses avec des systèmes adaptatifs complexes la
travailleurs Cynthia Kurtz et David Snowden
ils travaillent avec
des histoires courtes pour de petites micro-histoires, si
tu combats
un cent, mille et commencer à
Comprendre leur sens comme les attribuer
avec
des titres et des métadonnées et en fait
travailler avec l’histoire parce que quand vous êtes
travailler avec l'histoire
chaque histoire si elle est conservée telle quelle pour ne pas
une opinion
ils l’appellent, c’est comme si c’était un peu.
maintient sa complexité interne
vous pouvez toujours le réinterpréter mais une fois
Vous avez une opinion
Une opinion est réduite au silence, on ne peut pas.
réinterpréter un avis sérieusement
nous sommes donc un peu coincés dans ces sortes
de type interprétatif
Espaces inductifs déductifs qui est
C’est formidable si c’est comme quand j’ai le…
la bonne réponse ou vous en avez la clé
Répondre
alors on peut en débattre mais le
Le problème est que si nous ne savons pas
et personne ne veut admettre qu’il ne
savoir «um
Pouvez-nous travailler avec quelque chose de plus complexe ?
et
Peut-être que c'est une question rare comme une 'comment'.
Ce n'est pas une question du genre.
un couteau alejandra
um, oui et
et je suis tout à fait d'accord et aussi en train de
que euh
Sacha a dit que l'idée
nous parlons avec nos amis et
et
oui c'est comme...
comme notre conscience
la croyance interne qu'ils sont nos amis mais
nous
en fait, je n'ai aucune idée
Comment ces plateformes fonctionnent.
comment ces plateformes manipulent
Notre attention afin que nous communiquions
avec les autres
mais nous avons quelque chose de
entre cette communication que nous ne
Comment ça marche en réalité ?
et euh je ne sais pas, je...
ils pensent qu'ils sont un peu...
jouant
en termes d'inférence active
augmenter constamment
Notre prédiction n'um et vous devez
interagissez avec cette plateforme afin de
à
réduire ou minimiser l'erreur de prédiction
en termes d'émotions ou hum
la façon dont je réagis à d'autres personnes qui donnent une
aimer
ou partager une publication, alors um
Je ne sais pas cette idée que nous soyons
interagissant
avec des amis ou c'est très proche
les gens mais nous ne savons pas ce que c’est
se déroulant entre les choses
sacha um
Oui, je pense que c’est un excellent point.
pour en revenir à cela
Nous ne comprenons pas vraiment ce que c’est.
se déroule
cet état caché entre...
nous et la personne que nous essayons de
communiquer avec et comment c’est que cela se fait
manipulée
et alors que c’est ça, c’est tout à fait valide
une critique sociale
Les plateformes de médias, nous pourrions dire la même chose.
chose pour
comme une communication téléphonique ou même
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference
les personnes qui étaient en train de...
le message ne devrait pas nécessairement comprendre
Qu'est-ce qui se passait, euh?
dans ce processus et pourtant
ils auraient ou ils auraient confiance
que c'était, euh, l'intégrité de...
le message était maintenu
ou qu’il ne s’était rien perdu dans
ce processus
ou manipulé mais c’était plutôt du genre
comme une progression constante
une marche régulière d'enfin...
avancées technologiques qui sont
de plus en plus déconnecté
d'après ce que nous pensons faire dans cette...
Le processus de communication
oui, l'affirmation neutre est que le contexte
dirige l’attention, donc si c’est une multitude
des flèches pointant vers quelque chose d'encore
bien que ce ne soit pas dans l'objet exact il
Il attirera votre attention sur cela ou.
quelque chose qui est placé sur
Votre attention est une pyramide
devrait être attiré par
bien dans l'affaire du télégraphe, pas l'application
le
la version morse du contexte
que vous fassiez confiance à Western Union ou
Quelqu'un
ne va pas obscurcir votre message
et le contexte, c’est de qui ça vient
et ainsi vous pouvez réellement le décomposer comme si
cette personne vous disait juste
mais quand c’est un inconnu et c’est comme ça
captivant
l'essence et le frein est-ce que c'est un…
adversaire ou non
et le contexte est contraint pour que vous...
on ne peut voir que
leur nom ou un faux nom d'internet et un
image
et c'est une surprise que compte tenu de
une image et ce que quelqu’un dit
Quelqu’un va l’expliquer.
de la manière potentiellement la moins bienveillante
basé sur l'identité ou
basé sur un glissement de mots basé sur quelque chose de plus
alors en personne on regarde simplement chacun
Autre
et nous pouvons avoir plus de ce sens humain
Nous pouvons avoir le contexte.
et cela nous aide à comprendre et ensuite
Au-delà du contexte
des indices quand on ressent vraiment comme
Nous faisons partie d’une société partagée.
alors nous voulons aider les personnes qui sont...
besoin dans nos mondes locaux
et il n’y a qu’un seul monde, donc c’est le nôtre
monde local
la Terre, donc il y a, il y a...
De nombreux angles et la question ne ferait que
sois
Qu'est-ce que sont ces voies d'accès et comment est-ce ?
Tout cela
aller mettre en œuvre réellement
Quelques réflexions néanmoins car ceci était
une discussion formidable excellente
suite et il y aurait pu
a parlé de
plus long sur quatre points deux trois quatre
Cinq mais la semaine prochaine nous passerons à cinq
et si aucune autre pensée n'est formulée
J'apprécie vraiment tout le monde qui est venu.
ensemble, merci pour
l'attention à ces participants et
Également à notre public.
On sera toujours à des semaines de retard.
Accepter
Suggestions sur les articles, les sujets, etc.
il serait intéressant d'échanger sur des questions
et oui merci c’était très bien
Diffusion